25.12.25 Tradition trifft Moderne

Frohe Weihnachten!

Wir haben tief und fest geschlafen – bis uns um 9 Uhr der Wecker rettete, damit wir nicht auch noch das Frühstück verpassen. Der Tag begann also ganz klassisch im Hotelrestaurant. Voll, laut, etwas chaotisch, aber insgesamt ganz lecker.

Unser erstes Ziel war der Buddha Tooth Relic Temple. Mit der Metro ging es dorthin – und wow, der Tempel war wirklich beeindruckend. Wir verbrachten viel Zeit dort und ließen uns Etage für Etage treiben. In der großen Halle stehen über hundert Buddhas, und gefühlt sieht jede Figur ein kleines bisschen anders aus. Ein Ort, an dem man ganz automatisch langsamer wird.

Direkt hinter dem Tempel befindet sich ein Marktgebäude. Wir versuchten, uns dort etwas zu essen zu kaufen – leider nahezu unmöglich für westliche Besucher. Bezahlt wird überall nur per Barcode. Selbst unsere Grab-App, die diesen Service normalerweise anbietet, unterstützt keine westlichen Visa-Karten. Also gut: Dann eben doch woanders essen.

Vor der Markthalle entdeckten wir immerhin einen Stand mit frischen Säften und Kartenzahlung. Jeder von uns gönnte sich einen, und dann schlenderten wir durch die schönen kleinen Gassen mit vielen Shops weiter zum Sri Mariamman Tempel. Diesen besichtigte ich allein – Steffi hatte keine Lust und wartete draußen. Der Tempel war ganz nett, vor allem wegen der bunten Verzierungen, aber insgesamt nicht ganz so spannend wie der erste.

Anschließend fuhren wir mit dem Bus zum Telok Blangah Hill Park. Leider hatte es hier offenbar Anfang des Jahres sehr stark geregnet, denn viele Wege waren wegen Hangabgängen gesperrt. Trotzdem war es ein schöner Spaziergang abseits der Metropole – zumindest so lange, bis die Moskitos über mich (Steffi) herfielen.

Auf dem Rückweg landeten wir in der Tiong Bahru Plaza Mall und aßen dort zu Mittag. Es gab handgemachte Dumplings und zum Nachtisch für jeden ein Stück Kuchen. Genau richtig.

Gegen 16 Uhr waren wir wieder im Hotel und machten es uns am und im Pool bequem. Kurz nach 18 Uhr verzogen wir uns jedoch wieder hinein, denn es zog ein kräftiger Wind auf. Wie sich später zeigte, brachte er ordentlich Regen mit sich. Als wir abends noch einmal los wollten, entschieden wir uns deshalb doch wieder für ein Grab statt für die Öffis.

Das Taxi brachte uns zur Marina Bay Sands Mall und zum dortigen Weihnachtsmarkt. In der Mall war wegen des Regens und wohl auch wegen Weihnachten kein freier Platz mehr in irgendeinem Restaurant oder Food Court zu bekommen. Auf dem Weihnachtsmarkt gab es für uns je einen „Corndog“ – eher eine Art Schmalzgebäck mit Würstchenfüllung. Mit einem echten Corndog hatte das Ganze allerdings wenig zu tun.

Zurück im Hotel packten wir dann unsere sieben Sachen zusammen, denn morgen geht es schon weiter – nach Vietnam.

Dazu aber morgen mehr.