16.05.25 Immer noch nicht da
Heut geht es los. Die USA rufen, also um 04.20 aufgewacht, also eine Stunde vor dem Wecker. Ganz schön nervig, aber ich bin hochgeschreckt mit dem Gedanken „oh Gott, ich hab verschlafen“. Es war auch schon hell, aber der Wecker zeigte, dass ich noch Zeit habe. Noch ein paar mal nach links und recht gedreht, aber einschlafen ging nicht mehr. Also ab unter die Dusche und diese dafür extra lange genossen. Ich war soweit fertig und ein Blick aus dem Fenster zeigte, dass das Taxi überpünktlich um 06.08 Uhr da war. Um 06.39 war ich dann auch schon am Flughafen und bin fix zum Lufthansa Sperrgepäck Schalter, um mir meine Bordkarten zu holen. Diese hat die blöde App leider nicht ausgespuckt, so dass ich dieses Mal auf Papier angewiesen war. Gar nicht nervig!
Die Schlange an der Security war sehr kurz, so dass ich um 06.52 schon durch war und direkt die Star Alliance Lounge angesteuert und es mir dort mit einem Tee gemütlich gemacht habe. So eine Stunde kann ganz schön zäh sein, da kann der Rest vom Tag ja ganz schön übel werden, wenn das weiterhin so läuft mit der Zeit.
Kurz vor 8h machte ich mich auf zum Gate und auch hier lief alles reibungslos. Das Boarding startete pünktlich um 08.15 Uhr. Leider wurde meine Gruppe als letztes  reingelassen.
Werd ich nie verstehen - von hinten nach vorne wäre doch viel sinnvoller.
Am Gate traf ich auch auf den DRK Typen, der Jackie ans falsche Gate geliefert hat. Er erinnert sich sogar an mich. Darauf konnte ich nun wirklich verzichten.
Um 08.52 Uhr ist Pushback, wir sollten also pünktlich ankommen. Dem ist auch so, denn wir landen schon um 09.55 Uhr in München. Das aussteigen ging wirklich gesittet vonstatten, so dass ich schon im 10.21 Uhr beim Transferzug zum nächsten Terminal bin.
Hier fix die nächste Pass/Bordkarten Kontrolle passiert und glatt rausgezogen für einen zusätzlichen Securitycheck. Dabei hatte ich doch 2 min vorher im Bad alles neu sortiert fürs Flugzeug und nun doch nochmal alles auspacken. Verdammt!
Wie sagte die Dame an der Passkontrolle „es tut mir leid, sie haben die Zufallenskarte gezogen“
Dafür war das fix erledigt gewesen, alles durfte mit durch, auch die Getränke.
Ich steuerte gleich das Gate an um zu klären, ob ich von Fenster auf Gang wechseln könnte. Die Antwort kam prompt: Aber natürlich, wenn sie möchten. JAAAA!
Hier hinten ist, wie Basti ja schon ankündigte, nichts. Es blieb daher nur das dumm rumsitzen über, was leider noch länger dauerte als geplant. Wir hatten Verspätung, das Boarding startet erst mit knapp 30 min. Verzögerung, da die „vorbereitenden Maßnahmen noch nicht abgeschlossen sind“.
Um 12.08 Uhr bin auch ich mit meiner Gruppe 6 dran mit Boarding. Ob der Platzwechsel gut war?!? Von 82A auf 60H
Hab zwar ganz Beinfreiheit, aber dafür nen schmalen Sitz und keine Lehne zum hochmachen. Ach ja und direkt die Bordküche bei mir
Ach ja und nix Strom. 😵‍💫
Dafür alle Sitze frei. Kann also wechseln wohin ich will. Gang, Mitte, Fenster… na mal schauen, was das wird.
Um 12.35 Pushback, 12.50 Uhr geben wir auf der Startbahn Gas.
Kaum oben gibt es auch schon die ersten Drinks und Knabbereien kommen. Gleich darauf folgt das Essen. Vorab wie fast immer die extra bestellten. Somit auch meins. Asiatisch-vegetarisch. Undefinierbar aber sonst ganz ok.
Es war nun 15.34 Uhr. Während ich gleich beim Einstieg hätte einschlafen können, was aber nicht ging, da ja quasi sofort das Essen kam, bin ich nun mehr oder weniger wach. Vor allem aber ist es mächtig kalt. Hab sogar freiwillig diese ekeligen Decken übergelegt. Nun les ich also und hoffe, dass die Zeit ein wenig schneller läuft
17.06  immer noch nicht da. Mittlerweile hab ich ich Meine Beine in 2 Becken gewickelt. Himmel, hier sitzen alle in mehr als einer Decke. Liegt also nicht nur an mir
17.58 ich füll mich wie im Film. Es kommt die Ansage von Captain „wir haben einen medizinischen Notfall an Bord, sollte ein Arzt oder Ärztin an Bord sein, Ausdrücklich Arzt oder Ärztin, bitte umgehend beim nächst gelegenen kabinenpersonal melden“
Ooooooook?!
18.59 irgendwo über Kanada. Außentemperatur -60grad. Bisher waren es immer um die -40. Im Flieger fühlt es sich nicht unbedingt besser an und die Reisezeit beträgt immer 1 Stunde und 35 Minuten.
Dann kommt endlich die Ansage, dass man sich für den Landeanflug fertig machen soll, in 40 min wären wir da, inkl. der Ansage ein Gewitter zieht gerade über JFK und es sind nur 17 grad. Na fein!
Im Landeanflug „where the Stars and Stripes the eagle fly“ von Aaron tippin. Passender geht nicht. Das Lied gehört seit 2022 zu Amerika und mir.
Um 14.39 endlich die Landebahn berührt, weit kamen wir aber nicht, denn Diverse Flieger kreuzen die Bahn, so dass wir noch dumm rumstanden, bevor wir weiter rollen konnten. Vor dem Gate wurden wir dann angedockt und die restlichen Meter gezogen
Währenddessen die ESim gestartet und festgestellt, dass ich von div. Leuten via Flightradar verfolgt wurde 👀
Um 15.10 an der Passkontrolle, nicht mal 10 Leute vor mir, Check beim netten Officer und um 15.24 war ich offiziell im land.
Wenige Schritte später hatte ich dann wieder den Basti bei mir und wir fuhren zum Hotel. Kurz vor dem Hotel holten wir an einem Stand noch frisches Obst für wirklich wenig Geld. 4 Bananen gerade mal 1$ und die Schale Erdbeeren auch nur 2$. Das ging doch schon mal gut los. Nach kurzem sortieren auf dem Zimmer und frisch machen, machten wir uns auf zum Chelsea Market. Hier gab es bei Takumi Taco lecker Abendessen, bis es dann zurück zum Hotel ging. Hier fiel ich um 21.06 ins Traumland und schlief mit einer kurzer Unterbrechung bis ca 07.00 Uhr durch.