27.12.18 Freimengen ausgeschöpft

Basti: Heute Vormittag beschlossen wir spontan, zum Tanger Outlet im Süden von Washington zu fahren. Dies ist auch ein Shopping Center, in dem es fast alle großen Marken zu kleinen Preisen gibt. In manchen Geschäften gibt es bis zu 80% Rabatt. Da die Amerikaner etwas breiter sind als die Deutschen, hatte ich Hoffnung auf die eine oder andere gute Hose. Leider mussten wir uns bereits beim ersten Herrenausstatter belehren lassen, dass es hier zwar kein Problem ist, meine Weite zu bekommen. Nur bin ich leider für amerikanische Verhältnisse zu groß und es wird schwierig die richtige Länge zu bekommen.

Wir schlichen, im wirklich sehr leeren und entspannten Outlet von Laden zu Laden und diesmal hatte Steffi mehr Glück als ich, so dass sich schnell der Rucksack füllte.
Zwischenzeitlich rief ziemlich laut der Hunger nach uns, so dass wir erst einmal bei Johnny Rockets einkehrten und uns eine große Ladung ungesundes einverleibten, bis es weiter durch die Läden ging.

In einem Geschäft fanden wir dann noch etwas für unsere Mütter, was wir dann auch mehr oder weniger spontan mitnahmen.

Steffi:
Blöderweise ging mein Blick dann zu einem Schuhladen und in dem Schaufenster standen Turnschuhe, die quasi nach mir riefen.

Nach knapp 4,5 Stunden waren wir dann durch, unsere Rucksäcke voll, mehrere Tragetaschen hatten wir auch und so ging es wieder Richtung D.C.

Dort ging es dann erst einmal zum Hard Rock Cafe, wo wir allerdings für uns nicht fündig wurden. Hier gab es diesmal nur Dinge für Kollegen und Verwandte.

Weiter ging es dann Richtung Hotel, mit Umweg über den Supermarkt, um nochmal Wasser nachzukaufen.
Eigentlich wollten wir dann nur Sachen abladen und wieder losziehen, beschlossen aber, dass wir mal probe packen und den Zoll ausrechnen. Und da kam die Erkenntnis… Koffer voll und Zollfreibetrag völlig ausgeschöpft. Ups!!!