10.06. Ballina - Brisbane

Bevor wir uns heute morgen auf den Weg weiter Richtung Brisbane machten, beschlossen wir noch auf der anderen Straßenseite ans Wasser zu gehen. Wir wollten schauen ob wir vielleicht Delfine zu Gesicht bekommen würde. Leider hatten wir kein Glück mit Delfinen aber dafür saßen dort überall wirklich schöne Pelikane mit blauen Füßen herum. An einem Fischputzplatz waren einige Herren beschäftigt und wurden von Pelikanen belagert. Sie hoffen die Innereien abzubekommen.

Nachdem wir dem Schauspiel einige Zeit zugeschaut hatten, beschlossen wir uns doch langsam mal auf den Weg zu machen. Da es mich noch immer Wurmte, dass wir die Wale in Coffs Harbour verpasst hatten und ich wusste, dass die Wale Richtung Norden unterwegs sind, beschlossen wir, nicht direkt auf die M1 zu fahren, sondern die Küstenstraße nach Lenox Head und Byron Bay zu nehmen.

In der Nähe von Lennox Head konnten wir von einer Anhöhe aus in der Ferne auf dem Meer etwas ausmachen, was immer wieder auftauchte und verschwand. Vielleicht waren es die Wale. Somit ab ins Auto und los Richtung Byron Bay.

Leider fing es unterwegs wieder an sehr stark zu regnen. Auf der Zufahrtsstraße zum Cape Byron Lighthouse rauf, schüttete es dann so stark, dass man nicht mal mehr 50m weit sehen konnte. Wie sollen wir denn dann die Wale in der Ferne sehen können. Wir beschlossen den Berg nicht weiter rauf zu fahren und nach Surfers Paradise weiterzufahren. Vielleicht haben wir ja dort mehr Glück mit dem Wetter.

Leider war auch dort der Regen noch immer nicht vorbei. Somit stellten wir Hugo in einem Parkhaus ab und huschten von Vordach zu Vordach sprintend zum Hard Rock Cafe. Dort holte ich mir fix das obligatorische T-Shirt. Da nichts los war, redeten noch eine Weile mit der Kassiererin. Diese bat uns dann noch die Kollegin im Hamburger Hard Rock Cafe zu grüßen. Mit der hatte sie vorher in Sydney zusammen gearbeitet.

Danach schlenderten wir noch ein wenig durch das angrenzende Shopping Center. Dieses grenzt an einer Seite direkt an die Strandpromenade von Surfers Paradise. Als wir am Ausgang zur Promenade  unter einem Vordach sehnsüchtig den Blick Richtung Meer blickten, stellten wir fest das wir leider noch immer kein Glück mit dem Wetter haben. Es schüttete noch immer so sehr, dass es selbst mit Schirm keinen Sinn gemacht hätte auf die Promenade zu gehen. Schade.

Eigentlich hatte ich für Surfers Paradise noch einen weiteren Punkt auf unserer Liste. Mein Plan war es, mit Muttern auf das QDeck des Q1 Towers  hoch zu fahren und die gesamte Region der Gold Coast von der 77/78 Etage, also aus einer Höhe von 230m, zu besichtigen. Naja aber Ihr könnt es euch schon denken. Bei dem Wetter?

Nicht wirklich! Somit machten wir uns wieder auf den Weg, weiter Richtung Brisbane, denn dort wollen wir morgen Vormittag mit Hugo in die Werkstatt. Er soll neue Stoßdämpfer bekommen, denn weiter im Norden, werden die Straßen, laut Karte immer Ländlicher und wir wollen gut und ohne Seegang voran kommen.

Als wir in Brisbane ankamen, war es bereits dunkel. Wir hatten uns als Ziel, wieder einen Big4 Campingplatz rausgesucht gehabt. Als wir dort ankamen war dort nur keiner mehr. Die Schranke war zu und die Rezeption dunkel. Hmmm. Wir überlegten nicht lange, ob wir noch nach einer Alternative suchen sollte, da wir ja gleich morgen früh in die Werkstatt wollen. Ganz in der Nähe fanden wir eine Tankstelle mit angeschlossenem Parkplatz. Dort machten wir es uns als einzige “Übernachtungsgäste” bequem und endlich hörte es auch auf zu schütten.

Zum Abendessen, gab es Fleischwurst und Käse. Wir sabbelten noch ein wenig und machten einen Plan für morgen, denn morgen haben wir viel vor und auch einiges zu erledigen. Dazu aber morgen mehr.