26.12.18 Trump verpasst
Der Tag begann mit einem Frühstück in der zweiten Etage unseres Hotel. Leider gibt es auch hier, wie fast überall in den USA, Plastikteller sowie Plastikbesteck. Der Sinn erschließt sich uns so gar nicht in einem Hotel! Das Frühstück selbst war typisch amerikanisch-deftig. Bacon, Burgerpatties, Bagels, Tortillas, Rührei, etc. Aufschnitt suchte man hier leider vergebens. Wir ließen zwei Bagels mitgehen und machten uns diese noch mit Aufschnitt im Zimmer fertig und zogen dann los.

Da herrlichster Sonnenschein war, steuerten wir zuerst das Weiße Haus an. Hier erwartete uns mehr Absperrung als man bisher aus den Medien kennt. Man kam nicht mal ansatzweise an den Zaun heran und überall standen Polizei und Secret Service-Leute. Hmmm ok, im Gegensatz zu den anderen Präsidenten, mag er wohl einfach keine Leute am Zaun - war bis dahin zumindest unsere Meinung.

Wir begaben uns auf die andere Seite vom weißen Haus und landeten bei dem „offiziellen nationalen Weihnachtsbaum“. Diesen kannten wir bereits aus der Presse, denn wegen des Shutdowns durch den aktuellen Präsidenten, konnte die kurzzeitig ausgefallen Beleuchtung erst durch Spenden der Besucher und nach mehreren Stunden wieder zum Leben erweckt werden. Um den Bereich des Baumes sieht man jetzt auch noch viele Münzen auf dem Boden liegen.

Als nächstes schlenderten wir Richtung zum Washington Monument und leider war auch hier alles eingezäunt. Diesmal allerdings auf Grund einer Baustelle. Somit schnell nur ein paar Bilder und weiter ging es Richtung Capitol.
Allerdings bogen wir vorher ab und landeten bei TJ-Maxx, wo Basti sich nochmal mit diversen Sachen eindeckte.

Da wir beide irgendwie träge waren, beschlossen wir nur noch fix mit dem Bus zu Walmart zu fahren, Lebensmittel zu kaufen und ins Hotel zurückzukehren. Im Supermarkt ließen wir, für erstaunlich wenig im Wagen, erstaunlich viel Geld. Dafür sollte es nun aber lecker Abendessen geben.

Auf dem Rückweg beschlossen wir, nochmal am weißen Haus anzuhalten, da die Sonne nun besser stehen müsste. Heut früh wurden die Fotos nicht so, da Gegenlicht herrschte. Angekommen sahen wir als erstes einen Habicht auf der Wiese sitzen. Dieser hatte gerade erfolgreich gejagt und ein Eichhörnchen in seinen Fängen. Mein erster Gedanke war, da das Eichhörnchen noch lebte, Habicht verjagen und somit leben retten. Aber das wäre ja ein Eingriff in die Natur, somit zogen wir weiter und siehe da... die weiträumigen Absperrungen waren weg.
Ganz an den Zaun kam man zwar immer noch nicht, aber immerhin schon ein Stück näher. Wir fragten einen Herren vom Secret Service, was denn los gewesen sei, aber diese antwortete nur ausweichend “Wir sperren halt manchmal so ab”. Somit gehen wir mal davon aus, dass wir den Typen mit roter Krawatte verpasst haben.

Zurück im Hotel ging es dann ans kochen und bemühen, keinen Rauchmelder auszulösen. Denn so nett das Zimmer auch ist, man kann nicht ein Fenster öffnen und sobald der Rauchmelder auslöst, wird es verdammt teuer. So steht es zumindest hier in den Infos