01.10.2021 Ein heißer Roadtrip

Nach dem Frühstück warteten wir auf einen Herrn der Mietwagenfirma Avis, der gegen 10 Uhr zum Hotel kommen sollte. Das klappte auch super. Nach einem kurzen Check (oha – gerade mal 60 PS!) bekamen wir die Schlüssel und packten im Zimmer schnell unsere Sachen zusammen. Ich schaute nochmal auf der Webseite des Teide vorbei – und Mist, für heute gab es keine Tickets mehr. Also spontan umgeplant und gleich für morgen gebucht.

Heute wollten wir stattdessen zu den Steilklippen von Los Gigantes und anschließend nach Masca – diesen Ort hatten wir durch Wunderschön mit Tamina „kennengelernt“ und wollten dort unbedingt mal hin, vor allem ins Restaurant „Alte Schule“.

Kaum losgefahren, zeigten sich die Schwächen unseres kleinen Mietwagens – mit 60 PS ist man hier in den Bergen echt auf verlorenem Posten. Aber die Hoffnung stirbt zuletzt. Unser erster Stopp war ein Aussichtspunkt oberhalb von Los Gigantes – herrlicher Blick und ein kühler Drink.

Danach ging es runter in den Ort. Wir bummelten ein wenig, beobachteten Fische im Hafenbecken und machten am kleinen Strand nochmal ein paar schöne Bilder von den beeindruckenden Klippen.

Dann gaben wir Masca ins Navi ein – und was folgte, war eine extrem kurvenreiche Fahrt. Auf dem Weg lagen viele Aussichtspunkte, die wir fleißig mitnahmen. Aber von „kühler in den Bergen“ konnte heute keine Rede sein – die Temperaturanzeige kletterte auf satte 42 Grad! In Masca angekommen, waren wir eigentlich motiviert, etwas zu laufen – aber die Hitze gewann. Wir setzten uns in ein kleines Café, tranken kalte Getränke und aßen eine unglaublich leckere tortilla de patata. Nebenbei deckten wir uns mit ein paar flüssigen Andenken ein – Rum und Bananenlikör.

Ein kurzer Spaziergang sollte trotzdem noch drin sein – aber mein Kreislauf war anderer Meinung. Ich musste mich erstmal unter einen Baum setzen, viel Wasser trinken und tief durchatmen. Danach ging es wieder halbwegs – also zurück ins klimatisierte Auto.

Tja… das Auto hatte allerdings auch so seine Probleme. Wir blieben mehrfach unfreiwillig stehen, mussten den Motor ausmachen, und plötzlich leuchtete die Werkstattlampe auf. Kurz hatten wir echt Angst, komplett liegenzubleiben. Zum Glück ging alles gut – irgendwie.

Wir fuhren noch zum Hard Rock Hotel, aber auch dort lief’s nicht rund: Schicke Shirts – aber nur in XS. Die Verkäuferin meinte, sie warten seit Tagen auf Nachschub. In der Bar war es auch zu voll. Also schauten wir gegenüber in ein kleines Café rein und tranken leckere Smoothies – immerhin.

Zurück im Hotel machten wir uns frisch, genossen das Abendessen und fuhren später nochmal zur Siam Mall. Einmal durchgeschaut, aber nichts Spannendes entdeckt. Also zurück ins Hotel und den Abend entspannt ausklingen lassen.