28.12.18 und da lagen Sie flach
Gestern Abend merkte ich schon irgendwie eine dicke Nase, schon dieses aber guter Hoffnung auf die Klimaanlage. Blöderweise war diese am Morgen leider immer noch nicht weg, sondern noch dicker. Ich versuchte es einfach mal mit ignorieren und wir fuhren bei strömenden regen zum Air & Space Museum.

Die Idee hatten dem Wetter leider auch alle anderen, so dass an allen Eingängen Schlangen von bis zu 200m waren. Das war uns zu viel, das Wohlbefinden sank eh weiter, Basti fing auch langsam an, so dass wir beschlossen, uns ins Hotel zurückzubegeben.
Dort wegetierten wir dann denn Tag über auf dem Sofa und schauten bzw verschliefen eine Folge nach der anderen unserer Serie