26.06.2021 Mietwagen und los
Nach einer weiteren unruhigen und regnerischen Nacht, gönnten wir uns ein entspanntes Frühstück, bevor wir mittags einen Mietwagen beim örtlichen Neufahrzeuge Händler abholten. Nach einigem hin und her, da der Mitarbeiter nur Urlaubsvertretung machte, ging es dann endlich los.
Als erstes fuhren wir in Richtung Immenstadt oder besser gesagt, gleich hinten wieder raus. Es ging zum Alpsee Coaster. Dies ist Deutschlands längste Sommerrodelbahn mit 2,8km Länge und verdammt vielen Kurven. Es ist bereits der dritte oder vierte Versuch, aber entweder war wegen Regen gesperrt oder es war viel zu voll. Heute hatten wir aber Glück. Es war nichts los und die Sonne schien auch noch. Somit setzten wir uns erst einmal in die Seilbahn und fuhren den Berg hinauf. Der Anblick war toll und vom Sessellift aus waren einige schöne und interessant wirkende Wanderwege zu sehen (Notiz an mich: merken für spätere Abenteuer). Als wir oben ankamen, stellte sich heraus, dass dort oben sogar eine Alpaka Farm ist und viele süße Alpakas auf den Wiesen standen. Es gibt sogar einen kurzen Rundwanderweg um das Gehege herum. Die Chance nutzten wir prompt und danach ging es den Berg auf Kufen in einem Affenzahn wieder herunter. Unten angekommen, mussten wir erst einmal kurz Pause machen damit der Adrenalinspiegel wieder auf normal runter fahren kann. Wirklich schöne Rodelbahn, kann glatt mit der in Mieders/Stubaital mithalten.

Nach einem Drink beschlossen wir noch fix auf den Mittag (Berg) zu fahren, um dort in einer Alpe essen zu gehen, die wir aus der Sendung „WDR Wunderschön“ kannten.
Leider sollte auch diese Seilbahn schon um 16:30 schließen. Naja es ist 14:30 das werden wir wohl schaffen. Nachdem wir aber über 30 min den Berg rauf gebraucht haben und dann oben feststellten, dass die Alpe nochmal 30 min Fußweg weg ist, beschlossen wir doch nur eine Kleinigkeit an der Gipfelstation zu essen, um dann doch lieber selber auf dem Campingplatz zu grillen. Somit genossen wir noch die Aussicht in alle Richtungen und sahen einen Berg weiter noch einige weitere interessante Wanderwege, die wir uns gleich für die nächsten Tage im Handy einspeicherten.

Auf dem Rückweg hielten wir noch für einen Spaziergang in Sonthofen an. Steffi wollte nochmal zu Fielmann, nach einer Überzieh-Sonnenbrille schauen. Leider auch hier kein Glück und prompt saßen wir wieder in einem Café und genossen den Tag und eine heisse Schoki.

Zurück in Oberstdorf hieß es dann noch fix einkaufen und ab auf den Campingplatz zum grillen. Irgendwann rief der Abwasch, welcher sich noch extralang hinzog, da wir uns noch recht lange mit Miriam, einer Platznachbarin, unterhalten haben.