08.03.19 Canada Brothers Day 1

Den Mietwagen der Marke Elefantenrollschuh habe ich gestern schon geholt. Nach dem Abschied von meiner, mich meistens liebenden, Ehefrau und meinem Sohn fuhr ich nach Ahrensburg. Merke: Kleinwagen auf der Autobahn bei Sturm sind nicht lustig!

In Ahrensburg angekommen, sammelte ich Basti samt Gepäck ein und wir fuhren gleich zum Flughafen. Dort wurden wir wirklich schnell und problemlos den Mietwagen los. Nun hatten wir noch reichlich Zeit bis zum Boarding. Also erstmal im „Restaurant zur Goldenen Möwe“ die Stullen ausgepackt und gefrühstückt. Zwei Stunden vor Abflug wollten wir das Gepäck aufgeben. PANIK: mit meiner Einreisebestätigung für Kanada stimmt etwas nicht. Bei Beantragung des ETA habe ich die Passnummer nicht richtig eingegeben. Das eine O war in Wirklichkeit eine 0. Wie wir nun lernen durften gibt es in Passnummern keine O’s. Zum Glück konnte die Dame am Schalter das Problem klären. Dank unserer exzellenten Vorbereitung haben wir auch den Sicherheitscheck fix passiert.

Der Flug nach London Heathrow verlief Ereignislos bis auf die Tatsache, das British Airways jetzt auf Kurzstreckenflügen Geld für Getränke nimmt. Frühzeitig in London angekommen hatten wir wieder einen Sicherheitscheck zu passieren. Also alle elektronischen Geräte wieder auspacken. Und davon haben wir einige.
An der Bordkartenkontrolle (die wir auf dem Handy hatten) dann der nächste Schock. „Bitte melden sie sich am Schalter“. Dort wurde uns aber mitgeteilt, dass wir ein Upgrade in die World Traveller Plus Klasse bekommen. Super!!! Also mit Grinsen im Gesicht bisschen im Harry Potter Shop geschmökert und dann noch fix ein paar Pommes gegessen. Im Wartebereich versuchten wir unauffällig in unsere Thrombosesocken zu kommen. Was auch fast funktionierte.
Das Einsteigen in die Boing 787 nach Montreal begann erstmal mit einer halben Stunde Verspätung. Wir durften mal wieder mit dem Bus zum Flieger. Unsere Plätze waren super. Wir konnten zusammen sitzen und sogar die Beine lang machen. Es gab Kissen, Decke, geräuschdämmende Kopfhörer und lecker Essen. Und auch die Getränke waren inklusive. Also bestellen wir uns erstmal Bier und Whisky um auf unsere Reise anzustoßen. Der Flieger startete dann mit 1,5 Stunden Verspätung um 18:12 da auch noch das Pushback Fahrzeug kaputt war. Mit etwas Rückenwind landeten wir 19:52 in Montreal. Ortszeit selbstverständlich. Nun haben wir eine Zeitverschiebung von 6 Stunden zu Deutschland.
Die Einreise nach Kanada lief erstaunlich reibungslos. Pass scannen, Foto machen, schriftlichen und mündlichen Test und schon waren wir in Kanada.

Nun noch das wichtigste: Telefonkarten fürs Handy organisieren. Auch das ging schnell und so lieferte uns der Uber gegen 21:30 im BestWestern Hotel ab. Das Zimmer war ganz ok, wir mölten  noch ein bisschen umher und sind dann pünktlich 22:30 ins Bett.

Gute Nacht da draußen