15.03.19 Canada Brothers Day 8

Auch heute das übliche Prozedere. So langsam komme ich in Stress, denn ich brauche noch eine Sportjacke mit Kanada Aufdruck für mein Lieblingskind. Also bin ich wieder mal in den Untergrund abgetaucht und 15 km durch die Einkaufszentren gelaufen. Hab alles gefunden bis auf die Trainingsjacke.

Dann war erstmal ein Mittagsschlaf fällig.

Später sind wir dann beide noch einmal los. Schließlich wollte Basti auch noch etwas von Kanada sehen. Gemeinsam fanden wir noch einen Sportladen im Bell Center. Das ist eine große Sportarena in der auch Konzerte stattfinden und die Montreal Canadiens spielen. Eishockey natürlich!

Dort fanden wir dann auch die Trainingsjacke und eine Mütze für Basti. Wir beschlossen, die Abschlussfeier der Konferenz sausen zu lassen und liefen noch runter zum alten Hafen, vorbei an Notre Dame.

Ja richtig. Die Kirche sieht auch von außen so aus wie das Original in Paris. Dafür ist die Kathedrale hier in Monetral, dem Petersdom im Vatikan nachempfunden. Am Hafen suchten wir noch schnell einen Geocache, damit wir wenigstens 2 von Kanada eintragen können.

Anschließend sind wir wegen -Hunger, Pipi, Kalt- in eine Bar eingekehrt. Wir bestellten uns typisch Kanadisches Essen und Bier. Es gab Hühnchenflügel und Poutine. Das sind Pommes mit Käsewürfeln die mit einer Bratensoße übergossen werden. Recht lecker.

Und dann war auch schon wieder Schlafenszeit.

Gute Nacht da draußen