18.05.2025 Kopfweh & Kirchen

Kurze Nacht für Steffi – um 4:20 Uhr war die Nacht für sie vorbei. Immerhin war das Frühstück dieses Mal ohne Anstehen möglich. Draußen: glasklarer Himmel. Eigentlich perfekt, um nochmal mit der Fähre zur Freiheitsstatue zu fahren. Aber leider wurde nichts daraus – Steffi hatte üble Kopfschmerzen, also wurde umgeplant.

Stattdessen ging’s zum World Trade Center und dann weiter in die Trinity Church. Wunderschöne Glasfenster – und während wir dort waren, probte gerade der Chor. Eine ruhige, fast andächtige Atmosphäre. Draußen im Kirchgarten telefonierten wir eine gute weile mit Jackie und halfen Ihr Zoom wieder zum laufen zu bekommen. Währenddessen entdeckten wir dabei zufällig das Grab von Alexander Hamilton hier im Kirchgarten. Ja, genau der mit dem eigenen Musical.

Danach liefen wir weiter zur Wall Street und schauten nochmal bei TJ Maxx rein. Dieses Mal war ich dran: ein paar Klamotten für mich. Auf dem Weg zur South Ferry gönnte sich Steffi noch einen Corn Dog – ihr Nacken war immer noch angeschlagen, und der Wind machte es nicht besser.

Mit der Linie 1 fuhren wir bis zur 50th Street und landeten bei Applebee’s. Ein Salat für zwei, dazu gab’s 18 % Servicepauschale direkt obendrauf – herzlich willkommen in der Touristenfalle.

Anschließend ging es Richtung Rockefeller Center und dann weiter zur Saint Patrick’s Cathedral. Drinnen lief gerade eine Ehrung für Pfadfinder – wir warfen trotzdem einen Blick in das beeindruckende Kirchenschiff. Draußen waren wieder einige Straßen für eine Parade gesperrt, aber wir standen leider am falschen Ende.

Also weiter zum Times Square – unterwegs durch den hübsch bepflanzten Garten am Rockefeller. Im Hard Rock Hotel shoppten wir ein T-Shirt für Steffi. Danach zu Junior’s: Torte musste sein. Und ja, sie war genauso gut, wie wir sie in Erinnerung hatten.

Nächster Stopp: TKTS. Wir wollten wissen, wie das mit den Broadway-Rabatten funktioniert. Antwort: Für Nachmittags-Shows sollte man gegen 12 Uhr da sein, für Abends gegen 14 Uhr. Gute Info für die nächsten Tage.

Kurz bei Old Navy reingeschaut – Preise verglichen mit dem Outlet von gestern. Mit ein bisschen Glück wäre Steffis Hose hier sogar günstiger gewesen. Weiter zu Skechers – leider gab’s die Schuhe für NadScho hier auch nicht mehr.

Vor den Stores machten Straßenkünstler eine Akrobatikshow und zogen mich prompt mit rein. Raus kam ich nur gegen eine kleine Spende – klassische New-York-Nummer. Danach noch in den Disney Store: am liebsten hätten wir alles leer gekauft, aber Disney steht ja erst noch an – entweder in Florida oder auf dem Rückweg hier in Manhattan.

Letzter Shopping-Stopp: der Hard Rock Store. Leider wieder nichts Passendes gefunden – das eine Hemd war zwar schick, aber natürlich zu klein.

Am späten Nachmittag ging’s dann Richtung Hudson Yards – zur High Line. Ein echtes Highlight, besonders bei dem Licht. Leider war ich genau da an meinem Tiefpunkt des Tages – die Beine schwer, die Energie fast aufgebraucht. Trotzdem liefen wir die Strecke noch zu Fuß nach Hause.

Zum Abendessen gab’s Toast mit Käse und Geflügel. Danach noch eine Folge NCIS – und dann war endgültig Feierabend.

Gute Nacht – bis morgen.