18.06. Hünfeld
Endlich ist es wieder soweit… Urlaub und zwar richtiger. Nicht einfach mal ein Wochenende, sondern 3 lange (… oder auch viel zu kurze) Wochen!
Bis heute zum Abreisetag hatten wir keinen Plan wo es hingehen sollte. Fest stand nur, dass es die Berge in Österreich werden. Mutig wie wir sind, haben wir auch nichts gebucht.

Gestern Abend hatten wir mal das Rubi Camp in Oberstdorf angeschrieben, um einfach mal nachzufragen, wie es mit Platz aussieht. Prompt hatten wir die Rückmeldung und auch schon die Buchungsbestätigung. Ok, dann kein Salzburger Land etc, sondern wieder ins Kleinwalsertal. Da haben wir die Bequemlichkeit, dass wir wissen wie gut alles ausgebaut ist und vor allem wie schick das dort ist.

Die 2. Corona Impfung gestern haben wir gut vertragen, also ging es heute gleich früh auf die A7 Richtung Süden. Die Autobahn war recht leer und wir fuhren knappe 430 km bis nach Hünfeld.

Der Stellplatz lag direkt neben einem Freibad, allerdings waren wir durch die Hitze so dermaßen im Eimer, dass wir nur noch die Klimaanlage anschmissen und mehr oder weniger erst einmal Komatös aufm Bett lagen.

Später gabs nur noch einige Folgen unserer Lieblingsserie auf die Augen, bis das Traumland folgte.