16.01.2026 Tschüss Bali

Das Frühstück nahmen wir noch einmal im Hotel mit, schließlich war es im Preis drin. Das Konzept war etwas speziell: Man konnte aus jeder Kategorie auf der Karte jeweils eine Sache auswählen. War völlig in Ordnung – der Magen war danach definitiv versorgt – aber ehrlich gesagt auch nichts, was wir unbedingt ein zweites Mal gebraucht hätten.

Danach packten wir auf dem Zimmer die letzten Sachen zusammen und gingen zum Auschecken. Die Koffer konnten wir dort noch einlagern. Zum Abschied gab es sogar noch ein kleines Geschenk: ein balinesisches Tridatu-Armband mit den drei Farben Rot, Weiß und Schwarz. Das soll dem Träger Schutz bringen und positive Energie verleihen. Mal schauen, ob es hilft – schaden kann es jedenfalls nicht.

Anschließend bestellten wir uns ein Grab-Taxi und ließen uns ins Zentrum von Kuta Beach fahren. Als Erstes ging es – fast schon traditionell – wieder in den Hard Rock Shop. Wirklich Schönes gab es diesmal allerdings nicht, also ging es weiter Richtung Strand.

Oder zumindest versuchten wir das.

Dort zeigte sich nämlich ziemlich deutlich, was die Natur so alles anstellen kann. Vom Strand war kaum noch etwas übrig. Nur ein schmaler Streifen war noch zum Laufen da, auf dem sich die Händler dicht an dicht aufstellten. Ins Wasser kam man über provisorische Treppen, die direkt in die Wellen führten. Schön war das ehrlich gesagt nicht mehr, also drehten wir relativ schnell wieder um.

Stattdessen steuerten wir mal wieder eine Mall an. Die hatte allerdings noch geschlossen. Basti nutzte die Zeit und holte sich erst einmal bei einer großen Kaffeekette einen Eisdrink, während wir warteten. Kurz darauf öffnete die Mall dann auch und wir schlenderten ein wenig durch die Läden. Ich gönnte mir noch ein Parfüm für ein paar Euro – da konnte ich nicht widerstehen.

Danach liefen wir wieder zurück Richtung Hotel. Hier und da machten wir noch ein paar Fotos, aber so richtig warm wurden wir mit der Gegend nicht. Es ist einfach sehr touristisch, viel Party, viel Alkohol und irgendwie nicht so ganz unser Ding.

Zurück im Hotel holten wir unsere Koffer ab, bestellten uns wieder ein Taxi und machten uns auf den Weg zum Flughafen. Die Koffer waren schnell aufgegeben und auch durch die Sicherheitskontrolle waren wir überraschend flott durch. Also ging es für uns direkt weiter in die Lounge.

Dort gönnten wir uns erst einmal alkoholfreie Cocktails. Ich nahm einen Bali Sundown und Basti entschied sich für einen Tropical Sunrise. Beides wirklich lecker und mal etwas anderes als ständig nur Wasser, Cola oder Saft.

Irgendwann ging es dann auch schon zum Boarding und wir machten es uns auf unseren Notausgangsplätzen bequem. In Singapur angekommen sammelten wir unsere Koffer wieder ein und bestellten uns ein Taxi. Dieses Mal wurden wir sogar in einem schicken 7er BMW abgeholt und zum Hotel Paradox Singapore Merchant Court gefahren.

Das Hotel liegt direkt am Wasser und beim Einchecken hieß es, wir hätten ein Upgrade bekommen. Der junge Mann an der Rezeption klang jedenfalls sehr überzeugt davon. Also zogen wir in Zimmer 1141 ein. Das Zimmer war zwar recht groß, aber so richtig nach Upgrade fühlte es sich nicht an. Hier und da hatten Möbel kleine Abplatzungen, unter dem Waschbecken hingen lose Kabel, die Duschstange war locker und besonders ärgerlich war eine blinde Fensterscheibe, die die Aussicht ziemlich trübte. Naja, wir waren ja auch nur für eine Nacht hier.

Nach einer kurzen Verschnaufpause gingen wir noch einmal los. Erst schlenderten wir ein wenig durchs Hotel und schauten uns die Poolbereiche an. Danach suchten wir in der Umgebung nach etwas zu essen und landeten schließlich in einem Restaurant mit mehreren Dartscheiben und einer Art Spielbereich. Ziemlich cool gemacht, auch wenn wir dort nur zum Essen geblieben sind.

Währenddessen zog draußen schon wieder der nächste Regenschauer auf. Nachdem der vorbei war, liefen wir noch ein wenig durch die Straßen und schauten uns das Abend- beziehungsweise Nachtleben hier an.

Dabei entdeckten wir einen gerade neu eröffneten Waffelladen. Beim ersten Vorbeigehen konnte ich noch widerstehen. Zumindest kurz. Während Basti sich zwischendurch schon ein Erdbeer-Softeis geholt hatte, zog es mich in der zweiten Runde dann doch wieder zurück zu diesem Laden. Und die Waffel war tatsächlich richtig gut.

Irgendwann ging es dann wieder zurück ins Hotel, wo jeder von uns erst einmal eine lange, warme Dusche genoss.
