02.06.25 Enttäuschung Disney

Der Wecker klingelte mal wieder um 7 Uhr. So langsam entwickelt sich das hier zu einem Trend… Müde schleppten wir uns aus dem Bett und holten uns zum Start in den Tag Croissants von Dunkin’ Donuts. Dann ging es los in Richtung Magic Kingdom.

Wir parkten auf dem Peter-Pan-Parkplatz, Bereich 212, und wurden anschließend per Golfcart-Zug zum „Bahnhof“ gebracht. Von dort nahmen wir das Boot zum Parkeingang – ganz klassisch und stimmungsvoll.

Am Schloss angekommen, starteten wir mit der Opening Show, bevor wir uns in verschiedene Richtungen aufmachten:
Steffi stellte sich für Space Mountain an – etwa 30 Minuten Wartezeit – und fand die Fahrt richtig gut. Ich hingegen setzte mich in den Tomorrowland People Mover – ganz ohne Wartezeit – und entdeckte Chip und Chap, die auf dem Platz standen. Danach ging Steffi zum neuen Tron-Coaster, für den sie stolze 70 Minuten anstand. Das Warten hat sich laut ihr aber gelohnt – sie fand die Bahn „mega“ und wäre am liebsten gleich noch mal gefahren, doch die Wartezeiten blieben den ganzen Tag über lang, selbst kurz vor Schluss.

Ich gönnte mir währenddessen einen Iced Latte mit Sahne (Decaf) – aber selbst dafür musste ich 30 Minuten anstehen. Danach besuchte ich das Carousel of Progress (5 Minuten Wartezeit) und die Monsters Inc. Laugh Floor (15 Minuten). Steffi drehte ebenfalls eine Runde mit dem People Mover, dann fuhren wir gemeinsam eine Runde auf der Tomorrowland Speedway – mit Steffi am Steuer. Wartezeit: 15 Minuten.

Wir stiegen um in die Disney Railroad und fuhren einmal gemütlich um den ganzen Park – wieder ohne Wartezeit.
Mittags kehrten wir in die Skipper Canteen ein. Für 100 Dollar gab es Hähnchen mit Coleslaw (schmeckte laut Steffi irgendwie wie Blumenkohl?) und Steak mit Pommes und Grillgemüse. Ich fand mein Essen okay, aber für den Preis war es echt wenig.

Danach schauten wir uns die Parade an – wirklich schön, aber recht kurz. Weiter ging es zum Jungle Cruise, der laut Schild 30 Minuten Wartezeit hatte, in echt aber fast eine Stunde dauerte. Bei den Pirates of the Caribbean hatten wir mehr Glück – dort waren wir nach rund 30 Minuten dran.

Dann hieß es: Tiki Room. Eine Show zum Gehirnabschalten – dafür aber ohne Wartezeit. Die Aladdin Carpet Ride war dagegen ein schlechter Tausch: 10 Minuten Warten für ein paar Sekunden Fahrt. Muss man nicht haben.
Besser war Mickey’s PhilharMagic – tolle Show mit nur minimaler Wartezeit.

Leider war die Haunted Mansion wegen technischer Probleme geschlossen, und bei Peter Pan’s Flight war uns die 60-Minuten-Wartezeit einfach zu viel. Also landeten wir bei It’s a Small World – optisch wie neu, aber inhaltlich... sagen wir mal vorsichtig: Reizüberflutung und Ohrwurm-Garantie. Immerhin nur 15 Minuten Wartezeit.

Abends aßen wir im Pinocchio Village Haus: Caesar Salad, Chicken Tenders und Pommes. Danach wollten wir noch Under the Sea fahren – nach 10 Minuten Wartezeit hatten wir kurz einen Anlagenausfall, der aber schnell behoben wurde.

Den Seven Dwarfs Mine Train ließen wir aus – 70 Minuten Wartezeit waren uns zu viel. Generell wurde es ab 20 Uhr seltsam ruhig: Viele Geschäfte und Restaurants schlossen, obwohl der Park offiziell bis 22 Uhr geöffnet war.
Zurück zur Monsters Inc. Laugh Floor – nochmal für einen kurzen Lacher – und dann weiter zur Happily Ever After Show. Die war wirklich schön, aber wer einen guten Platz will, sollte mindestens 45 Minuten vorher da sein.

Als Absacker fuhren wir noch eine Runde mit dem People Mover – wieder ohne Wartezeit. Danach begann das nächste Anstehen: Über eine Stunde für die Monorail zurück zum Parkplatz. Mit dem Golfkart-Zug ging es schließlich zum Auto, wo wir gegen Mitternacht ankamen.

Fazit Magic Kingdom:
Anstehen. Überall. Immer. Selbst für Getränke muss man mit 30 Minuten rechnen – das ist nicht schön. Wir vermissten die klassischen Live-Shows und vor allem auch Mickey & Friends, die man tagsüber so gut wie gar nicht zu Gesicht bekam. Wer sie sehen wollte, musste... Trommelwirbel... anstehen.
Zudem fehlte vielen Bereichen im Park das typische Disney-Flair – das hatten wir schon in Paris kritisiert, und hier war es nicht besser. Wenn wir je wieder kommen, dann nur im Januar (da soll es statistisch am leersten sein) und mit einem Lightning Pass, um nicht ständig zu warten. Insgesamt waren wir ziemlich enttäuscht.

Zum Abschluss wurde noch getankt, wir fuhren zurück ins Hotel und checkten für unseren morgigen Rückflug nach JFK ein – leider ohne zugewiesene Sitzplätze.

Ab ins Bett – mit „Küss den Frosch“ auf dem iPad. Ich schlief nach drei Minuten ein, und auch Steffi hielt nicht viel länger durch.

Wecker wieder auf 7 Uhr. Morgen früh geht der Flieger – und unsere Koffer sind noch nicht gepackt.

Gute Nacht.

Bis morgen.