26.09.2021 Auf nach Teneriffa
Unmenschlich früh klingelte heute um 03:30 Uhr unser Wecker, denn der Flieger nach Teneriffa wartete auf uns. Dieser sollte uns für die nächsten zehn Tage auf die Insel bringen, wo wir diesmal unseren alljährlichen „Runterkomm-Urlaub“ verbringen. Am Flughafen war es extrem voll, aber da wir schon vorab eingecheckt hatten, konnten wir unsere Koffer am Self Bag Drop aufgeben und gleich weiter zur Sicherheitskontrolle gehen. Hier mussten wir zum Glück nicht lange warten und konnten es uns anschließend im oberen Teil des Flughafens gemütlich machen.

Nach einem Minifrühstück – es war einfach viel zu früh – gingen wir zum Gate. Wir haben glücklicherweise Plätze mit mehr Beinfreiheit erwischt und machten es uns nach dem Boarding mehr oder weniger in Reihe 8 bequem. Mit knapp 20 Minuten Verspätung hoben wir dann ab und landeten kurz nach 11 Uhr Ortszeit auf Teneriffa Süd. Die Kontrollen für Corona passiert, hieß es am Kofferband warten – diese ließen sich diesmal nämlich extra viel Zeit.

Als wir alles beisammen hatten, ging es zum TUI-Bus. Auch hier warteten wir ein Weilchen, und nach knapp 30 Minuten Fahrt sind wir endlich am Riu Arecas Hotel angekommen. Und auch hier hieß es wieder: warten – denn es gab eine Feueralarm-Übung, und alles lief sehr gemächlich ab. Dafür gab es zur Entschädigung Drinks.

Endlich auf dem Zimmer angekommen, erwartete uns ein seitlicher Meerblick sowie ein seitlicher Bergblick. Auch mal nett. Wir haben zwar nicht das neueste Zimmer, aber es war ganz schick – und vor allem groß. Nachdem wir alles ausgepackt hatten, gingen wir auf die Suche nach etwas Essbarem. Auf dem Weg dahin durchquerten wir die Hotelanlage und mussten feststellen, dass man zur Mittagszeit nicht eine einzige Liege mehr bekommt. Mal sehen, wie das die nächsten Tage wird.

Am Strand angekommen erledigten wir einen kurzen Videoanruf beim Geburtstagskind zu Hause und suchten anschließend das Restaurant neben dem Hotel auf. Hier teilten wir uns eine wirklich gute Pizza und den einen oder anderen erfrischenden Drink. Danach ging es noch kurz in den kleinen Supermarkt ums Eck, die Minibar wurde mit Wasser aufgefüllt, und dann war erst mal Siesta angesagt – die unmenschliche Aufstehzeit machte sich doch langsam bemerkbar.

Später spazierten wir noch an der Promenade entlang und schauten schon mal, was es für die kommenden Tage alles zu entdecken gibt. Zurück im Hotel wartete ein wirklich sehr schönes Buffet auf uns – hier wird wirklich jeder satt. Und das Personal ist so freundlich, dass man sich gleich doppelt wohlfühlt.

So startet unser Urlaub auf der Sonneninsel – entspannt, lecker und mit viel Vorfreude auf die kommenden Tage.