01.05.2026 Ankommen in Catania

Die letzten zwei Tage verbrachten wir in Catania. Dabei stellte ich ziemlich schnell fest, dass die sizilianische Küche für mich eine kleine Herausforderung werden würde. Gefühlt bestanden 99 Prozent aller Speisekarten entweder aus Gerichten mit reichlich Käse oder aus allem, was direkt aus dem Meer gefischt werden konnte – beides nicht unbedingt meine Lieblingskategorien. Trotzdem ließen wir uns davon nicht die Laune verderben, schlenderten durch die Gassen der Stadt, genossen das italienische Lebensgefühl und erkundeten auch den Strand. Dort herrschte allerdings nahezu ausgestorbene Stimmung, und wir fanden gerade einmal ein geöffnetes Strandrestaurant, in dem wir eine Pause einlegen konnten.

Am Abend war es dann endlich so weit: Wir holten KaDa vom Flughafen ab und unsere vierköpfige Reisegruppe war komplett. Allerdings war es inzwischen schon recht spät geworden. Bevor wir an Essen denken konnten, stand noch ein kleiner Zwischenstopp bei Davides Onkel auf dem Programm, um den Wohnungsschlüssel für die Unterkunft der beiden abzuholen.

Anschließend hatten wir keine Lust mehr auf ein großes Restaurant. Stattdessen besorgten wir uns in einem kleinen Café noch ein paar Kleinigkeiten zu essen und machten es uns in unserer Unterkunft gemütlich. Nach dem langen Reisetag war genau das die richtige Entscheidung und wir ließen den Abend entspannt ausklingen.

Am nächsten Morgen trafen wir uns dann mit Davides Cousin zum Frühstück in einem Café. Das Wetter zeigte sich leider nicht von seiner besten Seite. Es nieselte immer wieder und der Himmel blieb den ganzen Vormittag grau. Unserer guten Laune tat das aber keinen Abbruch. Gemeinsam erkundeten wir die Innenstadt von Catania, gönnten uns zwischendurch ein leckeres Eis und schauten uns unter anderem ein antikes Amphitheater an.

Am Abend zog es uns schließlich noch zu einem Japaner, wo wir den Tag bei gutem Essen ausklingen ließen und gleichzeitig die nächsten Etappen unserer Reise planten. Schnell war klar, dass Taormina unser nächstes Ziel werden sollte – allerdings nur für einen Tagesausflug. So schön der Ort auch sein mag, die Übernachtungspreise lagen deutlich über unserem Budget. Also beschlossen wir, Taormina tagsüber zu erkunden und uns anschließend eine günstigere Unterkunft für die Nacht zu suchen.