Am Morgen gab es ein gemeinsames Frühstück und anschließend ließen wir uns von der Rezeption ein Taxi rufen, welches uns zum Kalemegdan Park fuhr. Hier liegt u.a. eine alte Burgruine und es findet aktuell noch das Manifest-Festival statt. Da wird anscheinend direkt zur Eröffnung da waren, war noch nicht viel los und man konnte in Ruhe schmökern. Laut Bildern im Internet sollten hier auch Heißluftballons sein, gesehen haben wir nicht einen. Dafür erinnerte alles ein wenig an die Reisemesse in Hamburg. Lokale und umliegende Anbieter boten Reise und Spezialität an und es gibt div. kleine Bühnen.

Weiter ging es dann zu Fuß in die Einkaufsstraße. Hier landeten wir zu erst in einem Einkaufszentrum, was preislich aber doch über unserem Verständnis liegt. Zumindest gab es dort kostenfrei, wenn auch ziemlich widerlich-dreckige Toiletten. Anschließend schlenderten wir weiter durch die Einkaufsstraße und landeten am Ende in einem kleinen Café bei frischem O-Saft und Smoothie.

Anschließend machten wir uns zu Fuß auf den Weg zum Tempel des Heiligen Sava. Leider konnten wir jedoch nicht rein, denn es herrschte Sanierung von oben bis unten. Zumindest von außen bot dieser dennoch einen ganz schicken Anblick. Wir verweilten noch eine Weile am Brunnen dort und beschlossen dann, einen Italiener im die Ecke aufzusuchen. Hier hab’s dann Pasta bzw. Pizza zum mittlerweile schon Nachmittag. Das Essen war wirklich sehr lecker, wir so dermaßen vollgefuttert, dass wir uns kurzerhand ein Taxi zum Hotel bestellten.
Kaum im Zimmer angekommen, schlief Basti auch schon 2 Stunden durch - in der Hoffnung, die mittlerweile aufgetretenen Kopfschmerzen loszuwerden.
Zum Abendbrot landeten wir dann in dem Restaurant hinter dem Hotel. Wir blieben allerdings nicht lange alleine, denn innerhalb von 40 min. tauchten 30 - 40 Nerds von der Konferenz auf und brachten die 2(!!) Kellner samt dem Koch mächtig ins schwitzen.

Das Frühstück am Morgen verbrachte ich wieder alleine, da Basti bereits auf der Konferenz war. Hier stand schließlich heute sein Vortrag an!
Anschließend ging es für mich in das nahegelegene Shopping-Center, denn draußen war es mir eindeutig zu schwül. Das Center erstreckte sich über 3 oder 4 Etagen samt Kino. Das es hier jetzt besonders günstig war, wie es heißt für Serbien, konnte ich nicht feststellen.

Leider war das Center so extrem laut, dass ich mich nach 1,5 Stunden schon wieder verkrümelte und zurück zum Hotel ging. Meine Idee, an die Donau zu gehen, hatte ich ganz schnell verworfen, als ich aus dem Center kam und mir mit einer Hitze-Keule eins übergebraten wurde. Also gemütlich zurück zum Hotel, Klimaanlage an, Film geschaut bzw. Buch gelesen und Nachmittag genossen.

Basti schlug dann gehen 17.20h auf und gemeinsam machten wir uns dann auf den Weg mit dem Taxi an die Donau. Hier erwartete uns Mihailo, ein serbischer Arbeitskollege von Basti, der zufällig auch das Wochenende hier ist. Wir landeten in einem total gemütlichem Restaurant an der Donau, abseits der Massen. Dort speisten wir wirklich sehr lecker, günstig und viel zu viel. Der Keller wunderte sich dann auch gleich wieder darüber, was für eigenartigen wir deutschen haben. Wie kann man nur Selter mit Saft mischen!
Dafür würden wir in Australien das ein oder andere mal schon belächelt. Die wissen doch alle nicht, was gut ist!

Da die Mücken hier Hochsaison haben und zudem aktuell extreme Warnungen vor den Viechern herrschen, da die zzt. das West-Nil-Fieber verteilen, zogen wir trotz Wärme die Jacken über. Half leider nur bedingt, so dass wir dann beschossen uns einfach noch ein Stückchen zu bewegen. So spazieren wir dann zusammen an einem wirklich netten Fleck in Belgrad lang, bis wir Mihailo verabschiedeten.
Zu zweit trödelten wir noch ein Stückchen weiter, bis wir uns ein Taxi anhielten, welches ins zurück zum Hotel brachte.

Beim Frühstück war es dieses Mal lauter als sonst und vor allem voller. Nicht nur die ITler waren da, auch die Kämpfer der Kendo-Europameisterschaft, die ebenfalls das Wochenende statt fand, befanden sich im Frühstücksraum.

Eigentlich hatten wir für heute gedacht, dass wie ein Stückchen rausfahren, nur leider ist das öffentliche Netz dermaßen eingeschränkt, dass man nicht mal drüber nachdenken braucht. Selbst Google weigert sich hier strecken vorzuschlagen. Ist halt so gar kein auf Touristen eingestelltes Land.
Auf Grund des Regens zog es uns erst einmal wieder ins Shoppingcenter. Dieser hörte zwar unmittelbar nach verlassen des Hotels auf, aber was anderes hatten wir eh nicht auf den Plan. Nach dem ersten Viertel landeten wir erst in einem
Café dort und erledigten das ein oder andere am Computer, bis wir den Rest des Centers in Angriff nahmen.

Anschließend führte und der Weg Richtung Donau, wo wir trotz Nieselregen ganz lang spazierten. Auf den Weg dorthin fiel uns dann noch ein, dass wir Einchecken mussten, was wir dann auch gleich noch erledigten. Irgendwann bogen wir dann wieder Richtung Hotel ab, denn auf dem Weg lag eine Geschäftszeile, wo man vermeidlich gut essen konnte. Roch auf dem Hinweg zumindest danach. Wir landeten bei einem Asia Imbiss und grundlegend war das Essen sehr lecker, nur leider komplett in Soße ertränkt. Dafür hat es ins aber nicht mal 4€ für beide gekostet. Als Nachtisch gab es einige Läden weiter für jeden ein Eis und anschließend einen Film auf unserem Zimmer.

Wenn schon Geburtstag, dann auch einen Wunsch erfüllen. Somit landeten wir am Abend nochmals im „Novak“, den Restaurant neben unserem Hotel. Dieses gehört anscheinend dem Vater von Novak Djokovic, dem aktuellen Weltrang-Ersten im Tennis. Hier stehen alle Pokale und man kann div. Fankram erwerben. Davon aber mal abgesehen... das Essen ist hier sehr lecker, die Kellner freundlich und ich wollte hier zum Abschluss noch einen Crêpes essen.
Den Crêpe gab es allerdings nur zum teilen mit Basti, denn mir war auf einmal doch mehr nach einer Minestrone.

Am Morgen gab es ein letzten Mal gemütlich frühstücken, den Rest einpacken, bis uns um 10.30 Uhr unser Fahrer zum Flughafen in Empfang nahm. Der Flughafen ist hier genauso teuer wie alle anderen auf der Welt auf, einen Unterschied gibt’s aber, den wir so auch noch nicht kannten. Hier findet der Sicherheitscheck am Gate direkt statt.

Nachdem wie das letzte serbische Geld ausgegeben hatten, bewegten wir uns zum Gate. Kurz darauf hieß es dann, das wir Verspätung hätten. Passte aber noch für unseren Anschluss!
Kurz darauf kam dann die nächste Meldung in der Lufthansa App, dass wir unseren Anschluss in München nicht erreichen würden und wir uns beim Serviceschalter melden sollten. Super!

Mit 30 min. Verspätung rollten wir vom Gate los und es ging endlich Richtung München. Wir hatten viel Platz, zum einen, weil wir in der Notausgangsreihe saßen, zum anderen war der Platz zwischen uns frei und der Flieger ziemlich leer. In München gelandet, bekamen wir über die App gleich die Meldung, dass wir auf den 16.15 Uhr-Flieger umgebucht wurden. Super, also nicht mal mehr 15 min. bis zum Boarding. Beim Einstieg trafen wir dann auf den Flugbegleiter, den wir am Donnerstag schon hatte. Somit wurden wir mit den Worten begrüßt „wir kennen uns doch. Wir sind doch gerade erst zusammen geflogen“. Faszinierend!

In Hamburg steuerten wir dann, nachdem wir unsere Koffer hatten, als erstes das Restaurant außerhalb an, denn unsere leeren Bäuche wollte gefüllt werden.

Fazit von Belgrad/Serbien
Steffi: nicht nochmal! Einfach nicht meine Richtung von Europa.
Basti: Für diese Konferenz gerne wieder. Explizit wegen Urlaub aber nicht.